第0824部～佛说如意摩尼陀罗尼经一卷
======================================

**宋西天北印度三藏传法大师施护奉诏译**

**佛说如意摩尼陀罗尼经**


　　如是我闻。一时佛在舍卫国迦利哩城。尔时世尊告尊者阿难。今有陀罗尼能除一切暴恶雷电。汝当受持。此随求如意宝经。过去如来应正等觉亲所宣说。我今亦说。于其世间行大悲愍。利益安乐天上人间一切有情。阿难白言唯然世尊。愿乐欲闻我今受持。佛告阿难汝等。当知东方有雷电名曰阿伽。南方有雷电名曰设帝噜。西方有雷电名曰哆钵(二合)婆。北方有雷电名曰扫那摩。阿难若有善男子善女人。知此雷电名号及住处方位。一切雷电不怖彼人。若所在之处书写此雷电名号。受持供养。一切雷电而不能伤。尔时世尊说此拥护真言章句。

　　怛也(二合)他(引)弥弥弥孕(二合)驮哩(引)怛哩(二合)路(引)迦(引)路吉输罗播(引)尼乞叉(二合)[牟*含](切身)萨哩(二合)尾用(二合)婆曳(引)毗药(二合)娑(二合)贺(引)

　　尔时圣观自在菩萨摩诃萨在大众中。即从座起合掌向佛。白佛言世尊。我于此正法。亦说拥护真言章句。

　　怛也(二合)他(引)尾曩(引)舍钵(二合)怛也(二合)体迦钵(二合)怛也(二合)弥怛哩(二合)输弟目讫帝(二合)尾摩隶(引)钵(二合)婆(引)娑迦(二合)哩(引)桉哩(引)半哩(引)湿尾(二合引)帝(引)半(引)悉么(引)帝(引)迦(引)罗迦闭罗宾M罗(引)乞史(二合)那地目乞史(二合)乞史(二合)乞史(二合)[牟*含](切身引)萨哩(二合引)迦(引)罗没哩(二合)底喻(二合)婆曳(引)毗药(二合)么(引)弥(引)钵舍满(二合)睹萨哩(二合引)迦(引)罗没哩(二合)怛也(二合)(入)阿哩也(二合引)堵(引)吉帝(引)湿(二合)帝(引)惹娑(引)娑(二合引)贺。

　　尔时秘密主金刚手菩萨。往诣佛前合掌顶礼。白佛言世尊。我今于此正法之中。亦说陀罗尼真言章句。

　　怛也(二合)他(引)母母母摩帝母摩帝苏摩帝摩贺(引)摩帝贺(引)贺(引)贺(引)贺(引)摩带(引)哩曩(二合引)悉底(二合)帝(引)播(引)半度(二合)播(引)尼憾涅哩(二合)茶娑(二合引)贺(引)

　　世尊我此陀罗尼。名无能胜拥护有情。若人书写忆念。所有一切恐怖及其中夭悉令解脱。

　　尔时大梵天王索诃世界主。白佛言世尊。我为利益一切众生。于此正法亦说陀罗尼真言章句。

　　怛也(二合)他(引)淞ッ至ミ罅ユ(二合引)贺(引)没(二合)憾摩(二合)布哩(引)摩贺(引)没(二合)憾摩(二合引)尼(引)没(二合)憾摩(二合)M哩鼻(二合引)补瑟波(二合)设娑哆(二合)哩娑(二合引)贺。

　　世尊我此陀罗尼名梵天杖。拥护一切有情。远离中夭不生恐怖亦能除灭一切罪业。尔时帝释天主。诣佛前立合掌顶礼。白佛言世尊。我今于此正法。亦说陀罗尼真言章句。

　　怛也(二合)他(引)没驮么(引)旦腻(引)么(引)x(引)哩t(引)驮(引)哩赞隶摩(引)邓诣布讫(二合)悉娑(引)罗没(二合)帝(引)潢倌┩杂(二合)哆罗尼满睹(引)隶计(引)作迦(二合)(引)枳舍读ㄉ(引)读ㄦ(二合引)贺(引)

　　世尊我此陀罗尼名金刚座。解脱一切怖畏。远离一切中夭。

　　尔时持国天王增长天王广目天王多闻天王俱诣佛前合掌顶礼。白佛言世尊。我等于此正法。亦说陀罗尼真言章句。

　　怛也(二合)他补瑟闭(二合引)苏补瑟闭(二合引)度波波哩贺(引)哩(引)阿(引)哩也(二合)钵(二合)设悉帝(二合引)扇(引)帝(引)哩目(二合)讫帝(二合引)梦M隶曳(二合)也(二合)M哩鼻(二合引)娑睹(二合)帝(引)娑哆(二合)尾帝(引)娑(二合引)贺。

　　世尊我等四大天王作说陀罗尼名为无怖。于其恐怖能施无畏。远离中夭增延寿命。

　　尔时复有大海龙王。所谓大意龙王雷光龙王。无热恼龙王电舌龙王百光龙王。俱诣佛所合掌顶礼白佛言世尊。我有陀罗尼名如意宝。拥护有情。若人书写读诵。能除一切雷电怖畏。一切中夭一切诸毒一切恶病。及不吉祥鬼神亦不得便。世尊若持此真言。我等龙类悉皆悲愍不生嫉妒。于意云何龙趣之类行嫉妒心。若闻此法而无嫉妒。陀罗尼曰。

　　怛也(二合)他(引)阿惹哩(引)摩摩哩(引)阿蜜哩(二合)帝(引)阿讫叉(二合)曳(引)阿尾也(二合)曳(引)奔尼也(二合)钵哩也(二合)曳(引)萨哩(二合)播(引)波钵(二合)舍摩娑(二合引)贺(引)阿哩也(二合)奔燥(引)播(引)枳曳(引)娑(二合引)贺印捺(二合引)舍曳(引)娑(二合引)贺(引)弥(引)伽(引)舍曳(引)娑(二合引)贺(引)

　　尔时世尊闻彼大梵天王天帝释护世四天王及大龙王等说此陀罗尼。赞言善哉善哉。能令多人得大安药。汝等护持流行正法。佛说此经已。一切大众天龙阿修罗干达婆等。皆大欢喜信受奉行。
