第0828部～圣无能胜金刚火陀罗尼经一卷
========================================

**宋西天中印度三藏传教大师法天奉诏译**

**圣无能胜金刚火陀罗尼经**


　　如是我闻。一时佛在妙高山宝峰楼阁之中。以种种金宝而用庄严。出无数光周匝照曜于诸山岩。复有钐闯了涂香香种种名花。及诸宝盖铃译如是严饰。

　　尔时有天龙夜叉阿修罗乾闼婆迦楼罗紧那罗摩T罗伽。及持明仙部多频那夜迦毗舍左有形无形末怛里众等。来集会坐可遍五百由旬。

　　复有菩萨摩诃萨七千五百人。刍众一万二千五百人。俱来会坐而为听法。

　　尔时会中天龙夜叉阿修罗乾闼婆迦楼罗紧那罗摩T罗伽。及持明仙众部多频那夜迦毗舍左。有形无形末怛里众等。高声唱言苦哉苦哉。时释迦牟尼如来应正等觉而复问言。汝等云何高声唱言怖畏苦恼。彼众等白言。世尊我被大力圣者恐怖降伏而今来此。唯愿慈悲特垂救护。世尊告言。今此一切最上广大曼罗中。有菩萨摩诃萨得大地补处。当绍灌顶法王之位。而能觉悟善恶诸业。当为安慰汝之心意说是语已刹那之间有菩萨摩诃萨名金刚手。如金刚山放金色光普照世界。顶戴宝冠面如满月。手执金刚棒金刚橛金刚I索。具大福力能破诸恶。领五千金刚族而为眷属。其名曰金刚难大将。金刚度M婆大将。金刚度计都大将。金刚度镀沛洞蠼。金刚{度大将。金刚怛曩度大将。金刚玉湟度大将。金刚作讫度大将。金刚摩诃度难主。金刚护世明王。及金刚魔金刚频那夜迦。金刚曜童子金刚乌娑多罗迦金刚大恶等。俱来集会大曼罗中。放清净光照曜一切。能令众生心怀欢喜。时金刚手菩萨。偏袒右肩顶礼佛足。右绕三匝合掌住立。

　　尔时世尊敕金刚手菩萨言。今此会中有天龙夜叉阿修罗及诸部多之类。高声唱言怖畏苦恼。汝为安慰令彼快乐。于是金刚手菩萨即从座起。于天龙阿修罗等部多众前入三摩地。名最上金刚器仗光明灯。发大神通令三千大千世界雷雹闪电如大火焰。是诸众生见是事已。即除苦恼怕怖。复有恒河沙数众生。见是事已发清净梵行持戒忍辱心。一切财宝施金刚手菩萨。皆愿随从听受妙法。是时金刚手菩萨。即为天龙夜叉之众。说四谛缘生三摩地门十波罗蜜。及本金刚族大曼罗仪则之法。所有梵王天大自在天。多俱尸罗。摩噜多M噜。那罗延天焰摩天帝释天。而得成就者。阿修罗乾闼婆。而得成就者。乃至诸恶部多大罗叉等。难调伏者而能调伏。怀恶心者而发善心。怀邪见者而得正见。怀嗔恚者而起慈悲。怀愚暗者而能明了。先具强力者而失强力。先能隐身者而不能隐。他真言能自禁断。自真言能求圆满。住曼罗中觉悟调伏。当如是等。

　　尔时佛敕金刚手菩萨。汝为宣说无能胜金刚火大陀罗尼令彼受持。金刚手菩萨。即以此陀罗尼真实威德之力。放大光明照彼天人阿修罗等一切贤圣大会之众。复以陀罗尼力故。而令日月星宿光明不现。大海涌沸妙高山王悉皆震动。

　　尔时大光焰藏金宝峰中有金刚手童女。变化自身如大炽焰。即往虚空。至大力菩萨摩诃萨前。右绕三匝归命顶礼。住立一面告彼众曰。金刚手菩萨说如来三摩地心。汝等当宜各舍金刚器仗等。求此大陀罗尼法。时世界主大梵王天人阿修罗等。俱发声言。如菩萨敕我今奉行。于是大自在天舍三股叉。那罗延天舍轮。焰摩天舍杖。俱尾天舍棒。帝释天舍金刚杵。摩噜天舍I索。天魔舍其障难。阿修罗舍其威力。摩噜多舍其迷着。母鬼众离于散乱。龙神众离于恚毒。夜叉罗刹紧那罗毗舍左部多没贺摩罗刹娑鸠茶等皆去威力。于菩萨前一心恭敬。金刚手即说陀罗尼曰。

　　曩谟(引)怛曩(二合)怛(二合)夜(引)野曩摩室战(二合)度(二合)播(引)曳(引)摩贺(引)药乞叉(二合)细(引)曩(引)钵哆曳(引)怛也(二合)他(引)怛他(引)M多三摩(引)地驮尼末(引)独锒(二合)以瑟也(二合引)弥度绽(二合)俱胝罗俱胝播(引)跺染懵奘契迦闭罗计尸怛致左致祖(引)致谟(引)吒迦里迦(二合)致母致吨度绽(二合引)尼祢愈(二合)路隶母俱母俱酥母酥母婆娑娑普(二合)吒娑普(二合)吒娑普(二合)吒娑普(二合)吒乌愈(二合)帝(引)宾M隶左致尾左致入(二合)罗宾M隶萨里(二合)祢墩M钵(二合)贺摩(引)野(引)悉地奈(引)以计酥咙噜(引)度章(二合)具(引)尼(引)涅里(二合)荼娑钵(二合)贺尼怛曩(二合)怛(二合)野(引)祢迦罗部帝(引)度章(二合)驮尾湿(二合引)娑迦(引)钵(二合)贺哆钵(二合)摩里那(二合)娑(二合引)贺。

　　若此陀罗尼有人闻已。一心读诵忆念受持。是人得入一切世间出世间曼罗三昧。若人随喜恭敬。是人不为禁咒诸毒及一切恐怖之所恼害。

　　尔时佛敕金刚手菩萨说大陀罗尼时。欲色诸天一切天子。于空界中雨种种殊妙香花而用供养。复以微妙梵音歌咏赞叹。时大曼罗会一切圣贤刍众等。并大菩萨摩诃萨。皆大欢喜信受奉行。
