第0814部～毗俱胝菩萨一百八名经一卷
======================================

**宋西天中印度摩伽陀国三藏传教大师法天奉诏译**

**毗俱胝菩萨一百八名经**


　　归命一切如来应供遍知觉。我今说此一切如来心真言。若有天人持明仙众。归命供养一切诸佛。受持读诵及赞说真言通达法相。若称字是圆满义。若称曩字是离怖畏义。亦名破魔义。若称野字是破系缚义。若称娑字是降伏冤家障碍义。若称字是破坏冤敌义。若怖畏者以真言力远离怖畏。即说陀罗尼曰。

　　(引)勃哩(二合)俱胝怛胝吠(无每切)怛胝吠怛胝吠怛胝湿吠(二合)多惹胝萨(二合引)贺(引)萨(二合引)贺(引)迦(引)(引)r数(引)倪也(二合引)能钵讷么(二合)褐萨睹(二合引)讷婆(二合)(引)(引)么罗怛(二合)野尾曩(引)舍(引)野尾婆(引)垛(二合)尾母(引)左(引)隋(引)哩(引)悉怛哩(三合)婆哆(二合)路么迦(引)噜么(引)罗伽(引)多(引)萨(二合引)贺(引)迦(引)哩(引)补瑟致也(三合)Q惹迦(引)哩(引)昝么曩(引)舍南曩(引)么(引)乙(二合引)闭多怛吠(二合引)曩勃哩(二合)俱(引)吒也(二合引)瑟吒(二合)设多吠(无每切)尾喻(二合引)多么(引)尾也(二合引)驮哩(引)尾焰(二合引)么(引)悉(引)尾也(二合引)倪祢兑(二合)噜(引)闭室哩(二合引)尾也(二合引)(引)惹(引)波(引)喏(仁际切)多(引)阿喏多僧怛(二合引)娑(引)怛(二合)娑(引)尾觐曩(二合)伽(引)多钵讷莽(二合引)拟(引)钵讷么(二合)经惹梨计(二合引)钵讷母(二合引)讷婆(二合引)段采(引)梨(引)M(上)哩湿吠(二合引)多么(引)逻并M噜闭左并M计(引)舍(引)拟(二合)扪左惹(引)入(二合){(引)怛(引)波唠(引)捺哩(二合引)俱么(引)哩(引)尾湿(二合)噜闭v(引)M(上)么(引)哩(引)苏没(二合)多(引)设(引)多(引)索乞叉(二合引)多(引)捺多(引)喏多么蹉(引)地也(二合引)曩式罗么底钵(二合)倪也(二合引)虞倪也(二合引)虞娑(引)M(引)多v(引)多(引)v(引)怛怛(二合)倪也(二合引)怛怛(二合)三婆(引)钵讷么(二合)褐萨睹(二合引)讷婆(二合)(引)也(引)驮迦尾(引)(引)多(引)多么(引)那(引)三布(二合引)那舍普(引)弥钵(二合)底瑟耻(二合)多M哩喏(二合)多(引)铭(引)伽僧迦(引)舍尾喻(二合)帝(引)惹(引仁臧切)迦三婆(引)毛喏(引)惹致(引)惹吒(引)驮哩(引)没(二合)憾么(二合)尾也(二合引)驮哩(引)(引)驮v(引)驮(引)v(引)驮帝(引)那(引)曩尾也(二合引)波(引)讫(二合)么拶睹哩普(二合)惹(引)拶睹哩能(二合)瑟吒(三合引)普惹(引)娑贺萨(二合引)波(引)喏多(引)拶睹哩(二合)讫怛(三合引)(引)迦镀怛(三合引)左镀怛(三合)洛乞叉(二合)波(引)喏多(引)怛哩(二合)(引)怛(二合引)尾兑(二合)(引)怛(二合引)左飒钵多(二合)洛乞叉(二合引)哩迦(二合)路左曩(引)半左路(引)左曩三布(二合引)沙吒鼻(二合)倪也(二合引)倪也(二合引)曩路(引)左曩(引)阿钵(二合)么(引)(引)钵(二合)么(引)(引)左济喻(二合引)么波(引)多(引)罗布(引)v(引)速乞叉么(三合引)他(二合引)尾药(二合)讫多(二合引)俨鼻(引)(引)尾也(二合引)那(引)(引)湿(二合)哩(引)波(引)阿拟(二合)计尸(引)祢舍喏(二合)梨(引)娑贺萨(二合引)哩唧(二合)哩喏(三合)梨多(引)曩底(引)逗(二合)入(二合引)洛(引)加散多(引)闭喏(二合)梨灯(引)拟(引)娑迦曼路伊暾M(二合)烁讫底(二合)驮(引)播舍(引)讫哩(二合)瑟(二合引)喏曩(引)(引)恶乞叉(二合)素怛(二合)驮(引)尾也(二合引)难钵讷莽(二合引)俱尸(引)娑萨颇(二合)仡哩(二合)(引)多(引)娑怛(三合)[目*壹]迦喏(二合){(引)钵(二合)祢(宁挹切引)波(引)那贺曩(引)么(引){尾觐曩(二合引)多(引)钵(二合)喏(二合)罗帝(引)怛哩(二合)输梨(引)阿喏(仁际切)镫惹野(引)惹野底(引)妒吠(二合引)多钵讷莽(二合引)M么(引)梨(引)迦弥(引)迦弥(引)迦(引)么噜(引)闭(引)左悉地悉地钵(二合)那尾怖史多(引)楞讫哩(二合)镫(引)拟(引)左哩普(二合引)洒苏普洒(引)部多么(引)多(引)尾舍(引)洛乞史(二合引)钵讷么(二合)计娑么(引)梨(引)普弥(引)度(二合)三鼻祢(引)作讫(二合)喏(二合引)路洛迦(二合)播(引)多(引)萨达哩么驮(引)v(引)每(引)怛(二合)娑(引)尾孕(二合)怛哩(二合引)没驮么(引)多(引)左t(引)驮(引)哩(引)捺(二合引)弥v(引)赞v舍(引)读(引)舍(引)读(引)母(引)娑贺萨(二合引)羯哩么(二合引)么贺瑜艺羯哩么(二合)悉驮(引)怛哩(二合)尾讫(二合)么(引)钵(二合)珊曩(引)亩伽播(引)舍(引)左迦噜(引)(引)萨怛(二合)鄂{惹M底(引)驮(引)怛哩(二合)三半曩(引)哩(二合)v(引)苏钵(二合)底(丁逸切)瑟耻(二合)多(引)萨(二合引)贺(引)

　　此一百八名秘密真言。若有一心受持读诵。若自书写若为人解说。增寿吉祥端正福相众人爱敬。远离魔境出生死难。而彼天人阿修罗恭敬供养。复得天龙药叉乾闼婆阿修罗迦楼罗紧那罗M噜等。持明仙众尊重赞叹。所有枷锁禁系自然解脱。师子虎狼诸恶饿鬼。冤家盗贼不能逼害。暴风猛火云雷雨雹。河海泛涨毒药重病不能侵损。若有念此毗俱胝名者。菩萨恒时救护。所有诸恶魔冤而来逼恼。是时菩萨密放身光。遍照虚空如百千日。其光炽盛烁殄魔冤。乃至天地悉皆清净。复令彼人智慧增长。于七生中得宿命通。生刹帝利族受国王身。从此命终往生西方极乐世界。
