第0851部～千转大明陀罗尼经一卷
==================================

**宋西天北印度三藏传法大师施护奉诏译**

**千转大明陀罗尼经**


　　如是我闻。一时世尊在忉利天中波利质多罗树下。尔时帝释天主。及与一切天人军众。前后围绕来诣佛所。各各至诚合掌归依。瞻仰如来次第而住。

　　尔时帝释天主前白佛言。世尊我有陀罗尼名千转大明。是陀罗尼于诸世间。为大饶益。所有一切天龙夜叉饿鬼鸠茶等乃至人非人等。闻此陀罗尼者。悉皆降伏于诸众生。所有一切不饶益事悉皆除殄。惟愿世尊大慈大悲许我宣说。佛言天主善哉善哉。如汝所说彼大千转大明陀罗尼。能于世间作大饶益。汝欲说者当随汝意。尔时帝释天主。即说千转大明陀罗尼曰。

　　怛也(二合)他(引一)曩溻蛐雌诺(引二)婆M抖(引三)三野体难野过睹(引四)

　　一切部多闻此所说。惊怖迷闷狂惑退散。宝贤夜叉主及轮成就等现众色像。使诸部多诸鬼神等及彼游方空行起尸疟病诸恶鬼等。乃至一切行毒根本邪法。恼害众生不饶益事。悉皆解脱。

　　阿曩(引)钵帝(引一)乌播曩(引)钵帝(引二)盎M商迦哩(引三)哩(二合)恨(二合)哩(引)娑(二合引)贺(引四)曩谟(引)没驮(引)野曩谟(引)达哩摩(二合引)野曩谟(引)僧伽(引)野(五)曩谟(引)阿(引)哩野(二合引)堵疯椎(引)湿(二合)(引)野(六)冒地(引)萨(引)野(七)摩贺(引)萨(引)野(八)摩贺(引)迦(引)噜尼迦(引)野(九)曩谟(引)阿(引)哩野(二合)摩贺(引)萨(二合引)摩波(二合引)钵多(二合引)野(十)怛也(二合)他(引十一)目讫帝(二合引)尾目讫帝(二合引十二)鼻(引)那(引)尾鼻(引)那(引十三)哩摩(二合)隶(引十四)尾摩隶(引十五)稣目契(引)尾目契(引十六)瞢M隶(引)稣瞢M隶(十七)

　　一切王怖解脱。一切星曜变怪怖解脱。一切自他军众斗战怖解脱。一切兵仗怖解脱。一切水火漂焚怖解脱。一切恶病苦恼怖解脱。一切毒恶伤害怖解脱。师子怖象怖。熊怖虎怖。一切恶兽等怖。大海漂溺怖深山寂怖。乃至诸水滩难怖。如是诸怖悉皆解脱。

　　曩谟娑(引)讫哩(二合引一)商迦致(引)商迦致(引二)迦噜(引)致(引)迦噜致(引)曳(引)娑(二合引)贺(引三)

　　入王宫时见大臣。时行军中时逢怨对。时见毒蛇毒龙。时遇夜叉毗舍遮罗刹乌钵娑摩(二合引)所魅时。乃至山海险难中时。如是怖畏悉皆解脱。

　　曩谟(引)怛(二合引)赧婆妒衣(二合引)野赧(一)淞淞(二)唧隶唧隶(三)迦(引)播隶(四)摩(引)邓霓娑(二合引)贺(引五)

　　又复王法所执或被枷锁械牢固其身。一切枉横忧苦逼切悉皆解脱。

　　曩谟(引)多(引)哩(引)多(引)哩(引一)乌哆(引)哩(引二)睹哩(引)娑(二合引)贺(引三)

　　又复星曜所持。或恶梦变怪致诸病苦夭枉至死。乃至斗诤论理互相恐逼。如是诸怖悉皆解脱。

　　曩谟(引)左左(一)娑娑(二)尾娑尾娑(三)没驮野(二合)没驮野(二合四)冒(引)驮(引)野弥底娑(二合引)贺(五)洛乞叉(二合)洛乞叉(二合)[牟*含](六)萨哩(二合)萨怛(二合引)喃(引)左娑(二合引)贺(引七)阿(引)哩野(二合)室哩(二合)满哩驮(二合)览(八)布瑟致(二合)俱噜娑(二合引)贺(引)摩么(引)布哩(二合)罗满哩驮(二合)喃(十)扇(引)底孕(二合)俱娑(二合引)贺(引十一)曩谟(引)贺帝(引)贺帝(引十二)萨哩(二合)努瑟[巾*(穴/登)](二合引)钵(二合)底孕(二合)惹(十三)谟(引)贺谟(引)乞叉(二合)尼娑(二合引)贺(引十四)曩谟(引)迦致(引)致迦吒致(引)娑(二合引)贺(引十五)曩谟(引)阿(引)尼(引)尼(十六)萨哩(二合)哩(二合引)尼娑(二合引)贺(引十七)

　　又复一切恶人行不善事。持邪禁咒作诸[示*]祷。当令众生迷痴狂惑。如是等事悉皆解脱。

　　噜噜计(一)哩噜计(二)底瑟姹(二合)满驮夜(引)弭(三)夜墩M(二合)切(四)尾梦赞底(五)淞ミ罅(六)迦(引)播(引)隶(七)迦瑟站(二合引)M萨哩(二合)哆(八)萨哩(二合)婆曳毗药(二合)娑(二合引)贺(引九)

　　世尊我此千转大明。譬如转轮圣王。有摩尼宝名曰如意。凡诸所欲自然现前。我此千转大明亦复如是。若有得者凡诸苦恼悉皆解脱。世尊末世之时众生薄福。于三宝尊不知归依。恣身口心常造过恶。是故世间诸恶鬼神伺得其便。隐自形质假托变现。于昼夜中恼害众生。使诸众生得种种苦恼。世尊若有众生。遇斯恶鬼种种恼乱苦恼之时。乃至世间一切不可意时。当于清净之地取土七把。每一把读诵此大明加持七遍。和作七丸系于衣角。当令一切行不饶益恶鬼神等。不敢侵近恐怖退散。当令是人昼夜安隐。一切不祥悉皆殄灭。尔时帝释天主说此千转大明陀罗尼已。踊跃欢喜与诸天众礼佛而退。
