第1033部～佛说最上秘密那天经三卷
======================================

**宋西天三藏朝散大夫明教大师法贤奉诏译**

**佛说最上秘密那天经卷上**

最上成就仪轨分第一
------------------

　　如是我闻。一时佛在毗沙门宫。与大菩萨摩诃萨众俱。大秘密主金刚手菩萨而为上首。及无数天龙夜叉乾闼婆阿修罗迦楼罗紧那罗摩T罗伽。及释梵护世那罗延天大自在天。宝贤天满贤天力天大力天。难计说天摩贺迦罗天医主天。及诸天后等。各有无数百千眷属俱。复有大罗刹众。所谓金色罗刹主十头罗刹主。尾毗沙罗刹主宝密罗刹主。行密罗刹主无边密罗刹主。普遍密罗刹主上授罗刹主。恶牙罗刹主利牙罗刹主。乌姹播捺罗刹主象头罗刹主。如是等罗刹主各领百千俱胝眷属而来集会。复有大夜叉众。所谓人仙夜叉主阿吒兑共嬷鳌Ｉ频饕共嬷鞣⒐庖共嬷鳌Ｉ迫菀共嬷髅罟庖共嬷鳌Ｃ钅恳共嬷魑采努夜叉主。妙发夜叉主恶相夜叉主。得胜夜叉主炽盛夜叉主。火顶夜叉主名称夜叉主。半唧迦夜叉主花授夜叉主。花髻夜叉主宝髻夜叉主。广财夜叉主善觉夜叉主。善行夜叉主妙臂夜叉主。妙严夜叉主珠牙夜叉主。酥哩野夜叉主日光夜叉主。日喜夜叉主露齿夜叉主。炽盛光夜叉主畏面夜叉主普照夜叉主。如是等夜叉主。具大威力腾空自在。各领无数百千俱胝。眷属而来集会。复有大持明天众。乃至诸大仙众皆来集会。大毗沙门天王与百千俱胝眷属围绕世尊。是时有天名曰那。色相殊妙面现微笑。手持日月及诸器杖。众宝严饰光u日月。以难陀乌波难陀二龙而为络腋。得叉迦龙以为腰绦。有大威力如那罗延。亦来集会坐于佛前。

　　尔时毗沙门天王从座而起。以诸宝华及钵讷摩华。俱母捺华奔利迦华。优钵罗华搔t提迦华。读ㄊ煎然瞻卜迦华。曼陀罗华摩诃曼陀罗华。以如是等水陆诸华供养于佛。旋绕千匝礼佛足已。而白佛言世尊。我见此会大夜叉众大罗刹众。现种种相食啖人者。复见大菩萨众大持明天众及大仙众。乃至天龙夜叉罗刹阿修罗迦楼罗紧那罗摩T罗伽如是等众皆来集会围绕世尊。此大祥瑞我未曾见。世尊今者欲说何法。为说秘密曼罗法。为说三昧之法。世尊今正是时愿广宣说。

　　尔时世尊受毗沙门天王请已。而即告言。天王我见世间一切众生。于昼夜中有大惊怖。盖为无量大恶夜叉罗刹。伺求其便而作侵害。天王彼等大恶夜叉罗刹。今归依我于我教中。受三归依及受戒法。于诸有情不复侵害。

　　尔时世尊如是。安慰毗沙门天王已。即入调伏夜叉炽盛普光三摩地。于其定中身放大光。其光普照三千大千世界。所有一切大恶夜叉。罗刹毗舍左部多。及诸恶龙乃至宿曜等。佛光照已悉皆警觉。其光回还绕佛三匝入于佛顶。复从面门出七色光入那天顶。时那天光入顶已。即现大身如须弥山。面忿怒相复大笑相。而有千臂。手持葛波罗及诸器仗。以虎皮络腋葛波罗而为庄严。光明炽盛具大威力。是那天现此身时。大地震动睹者皆怖。时那天合掌向佛。白言世尊我有心明。善能调伏阿修罗众。及一切夜叉罗刹部多毗舍左等。乃至大梵天王那罗延天大自在天咸令归伏。亦能句召一切天龙之众。世尊我此心明。是一切持明者最上成就之法。是故我今于此会中。欲对如来广大宣说。为诸持明者令得成就。速满一切众生心中所愿。世尊又此心明。于一切处念诵皆得成就。乃至得入一切曼罗及诸三昧。所有如来部金刚部宝部莲华部羯磨部。于此诸部所有一切曼罗。诵我心明皆得成就。及一切三昧曼罗印法皆悉得入。乃至得大总持。世尊于此诸部平等三昧曼罗法明言印相。惟愿世尊哀愍摄受听许宣说。

　　尔时世尊告那天言。所有诸部平等三昧曼罗法明言印相。我亦随喜。汝那天为一切持明者速当宣说。时那天承佛圣旨。为利益故绕佛三匝。住立佛前即说心大明曰。

　　阿他(引)都(引)入(二合)里多忽F逗舯(一)怛钵多(二合)葛那葛末尼室{(二)翳湟(二合)漪必多阿吒吒贺(引)娑(三)末尼钵(二合)朗逗(引)(引)嘌驮(二合)贺(引)唧当(四)[(曷-人+V)*](许葛切)栗F罗赞捺那(引)[薛/女]噜咄噜瑟哥(二合五)萨讫哩(二合)多散那M设离(六)摩贺(引)弥噜曼捺驮(七)严毗(引)苏[薛/女]苏捺囊(八)驮驮驮尼驮(九)严毗提毗毗(十)末毗末毗(十一)阿苏[薛/女]苏捺赧(十二)末哩捺(二合)囊怛哩惹(二合)囊(十三)尾萨普(二合)陵[薛/女]阿(引)爹吉(引十四)钵(二合)婆(引)耨唧多曼罗(十五)葛播{短(十六)惹吒(引)吒贺(引)娑酤朗(十七)哩末(二合)朗三勃(二合)忙(十八)娑[薛/女]苏迷噜钵哩(二合)多(十九)多致多[薛/女](二十)萨[口*(`-木+士)]罗室阿(二十一)驮睹晒罗播捺那葛(二十二)散祖兰(二合)那葛(二十三)阿谟伽(引)捺舍爹曼罗(二十四)设室吉毛[口*(`-木+士)]驮(二十五)阿左罗尾末罗(二十六)萨葛罗儒萨那(二合引)捺讫哩(二合)多(二十七)阿镀(引)娑酤朗(二十八)钵(二合)末他囊(二十九)阿苏婆赌囚罗那(引)设囊(三十)没(二合)[(曷-人+V)*]民(二合)捺(二合)噜捺(二合)那末塞讫哩(三合)当(三十一)曼祢当布[口*]当阿哩唧当(三十二)萨哩(二合)尾也(二合引)驮那莫塞讫哩(二合)当(三十三)[口*栗]沙摇沙地(三十四)悉驮t驮哩(二合)布[口*]当(三十五)摩贺(引)迷噜毗罗驮(三十六)野虞钵微多驮(三十七)部穰[薛/女]多叉葛(三十八)(引)苏吉娑[薛/女](三十九)难奴钵难捺曼驮葛播罗(四十)迷珂{朗讫哩(二合)多葛致(四十一)萨捺喻(二合)提哩(二合)多葛播{朗讫哩(二合)多设离朗(四十二)室恫(二合)拶[口*(`-木+士)]多毛[口*(`-木+士)]驮(四十三)(引)喻钵赌俏[薛/女]惹(引)哩刚(二合四十四)拶睹[薛/女]作葛(二合)拶赧(四十五)珂[薛/女]拶赧(四十六)阿钵(二合)迷野度(二合)母萨罗(四十七)频尼A捺M(二合)妒末罗作讫(二合四十八)阿悉母娑罗怛哩(二合)戍罗(四十九)母捺M(二合)钵(二合)贺(引)赧(五十)那酤钵(五十一)酤钵(五十二)苏微商苏怛(五十三)苏陡疴(三合五十四)苏虞湟(二合)刚(五十五)悉驮细那(引)钵钉(五十六)那酤钵(五十七)摩(引)[口*栗]怛(二合)拽设也(二合引)蜜(五十八)怛[*也](切身)他(引)翳湟(二合)淦耪MQ(引五十九)那酤钵(六十)[(曷-人+V)*]娑[(曷-人+V)*]娑(六十一)末娑末娑(六十二)酤噜酤噜(六十三)咄噜咄噜(六十四)祖噜祖噜(六十五)尾哩尾哩(六十六)唧致唧致(六十七)尾唧致尾唧致(六十八)度绽(二合)度(二合)度绽(二合六十九)(七十)虎多[(曷-人+V)*]那[(曷-人+V)*]那(七十一)尾特网(一合)萨野尾特网(二合)萨野(七十二)尾捺(二合引)钵野尾捺(二合引)钵野(七十三)祯(引)捺野祯(引)捺野(七十四)酤钵酤钵(七十五)那酤钵(七十六)酤钵(七十七)酤钵酤钵(七十八)虞湟(二合)酤钵(七十九)输婆酤钵(八十)药叉酤钵(八十一)虞湟(二合)酤钵(八十二)末哩捺(二合)末哩捺(二合八十三)[薛/女]哩惹(二合)[薛/女]哩惹(二合八十四)那哩左(二合)那哩左(二合八十五)[(曷-人+V)*]哩阿(引)那野[(曷-人+V)*]那(八十六)[(曷-人+V)*]哩[(曷-人+V)*]哩路左那(八十七)讫多(二合)路左那(八十八)罗路左那(八十九)悉多路左那讫多(二合)路左那(九十)讫哩(二合)瑟(二合)路左那(九十一)尾讫哩(二合)多路左那(九十二)祢兑(二合)路左那(九十三)苏独(二合)路左那(九十四)悉地路左那(九十五)迷伽瞿数努婆(二合)赌概婆(二合)(九十六)贺{[(曷-人+V)*]罗设没捺(二合)葛罗(引)钵野(九十七)淠酤钵(九十八)系系那酤钵酤钵(九十九)萨酤钵(一百)阿(引)尾舍阿(引)尾舍酤钵酤钵(一百一)酤钵(一百二)拶罗拶罗(一百三)毛[口*(`-木+士)]驮(一百四)左(引)罗野左(引)罗野度绽(二合一百五)罗仵罗仵A捺昂(二合一百六)俱噜俱噜(一百七)阿吒吒贺(引)娑(引)俱朗(一百八)三俱罗俱朗(一百九)葛罗葛罗(一百十)吉[口*(`-木+士)]吉[口*(`-木+士)](一百一十一)俱路俱路(一百一十二)扪左扪左(一百一十三)设没捺(二合引)俱朗(一百一十四)那母捺M(二合)(一百一十五)那酤钵(一百一十六)度(二合)驮(一百一十七)钵捺摩(二合)驮(一百一十八)母娑罗驮(一百一十九)作讫(二合)驮(一百二十)朗虞罗驮(一百二十一)钵戍驮(一百二十二)播设驮(一百二十三)阿喻母娑罗钵(二合)贺(引)驮(一百二十四)驮尼驮(一百二十五)赞捺(二合)苏哩也(二合)摩(引){驮(一百二十六)诺叉怛(三合)F(引)M(二合)[(曷-人+V)*]曼罗驮(一百二十七)缔嗌(引)祢爹入(二合引){帝惹葛(一百二十八)钵(二合)婆(引)耨唧多曼罗(一百二十九)娑(引)[薛/女]萨尾输杀葛(一百三十)末且末葛室戍摩(引)(一百三十一)讫哩(二合)多播(引)设驮(一百三十二)阿苏[薛/女](引)囊(一百三十三)末哩捺(二合)那葛(一百三十四)供伴(引)药叉叉娑(一百三十五)纥哩(二合)捺喻那末(二合)捺那葛(一百三十六)萨怛Q(三合)婆MQ那酤钵酤钵(一百三十七)那哩左(二合)那哩左(二合一百三十八)[(曷-人+V)*]哩[(曷-人+V)*]哩(一百三十九)[(曷-人+V)*]哩路左那(一百四十)路左那(一百四十一)路左那(一百四十二)尾讫哩(二合)多路左那(一百四十三)苏独(二合)路左那(一百四十四)悉驮路左那(一百四十五)阿(引)尾舍阿(引)尾舍(一百四十六)尸伽(二合)悉殿睹满怛(二合)钵捺娑(二合引)贺(引一百四十七)

　　尔时那天说此明已。复白佛言。世尊我此心明。若有行人依法持诵得精熟已。悉能成就千种之事。若有行人欲止雷雹者。当用刀剑或石榴枝。或羯尾枝或水或灰。如是等物。以此明加持一遍。然可用之即得止息。

　　又法若有行人。为彼诸恶夜叉罗刹所执持者。若遣除者当用安悉香。以此明加持一遍。然后焚烧熏彼执者。闻此香已彼即说事便得止息。

　　又法若复行人。欲句召一切天龙夜叉乾闼婆阿修罗迦楼罗紧那罗摩T罗伽。及罗刹部多毗舍左等。当用安悉香。诵此明加持一遍。烧之句召即至。若欲发遣者。亦用安悉香诵此明。加持一遍如前焚之。发遣即去。

　　又法若欲令钵说事及举动者。当用钵满盛烧瓦灰。安曼罗中诵此明。加持安悉香焚烧。复诵此明一遍。其钵作人言。为行人说事及能举动。

　　又法若欲令阏伽瓶说事及举动者。当选纯白阏伽瓶洁净新好者。用白檀及恭俱摩香等。作涂香涂之。满盛净水及插妙华。诵心明加持一遍。安曼罗中烧安悉香。诵心明一遍。其瓶同前说事。复诵心明加持白芥子打瓶。其瓶即举离地八指。随意复还曼罗中。

　　又法若欲令萨担婆举动者。先用白檀及恭俱摩香等。作涂香涂之。然后烧安悉香。弹指诵心明加持。其萨担婆自然举动复还本处。

　　又法若欲令傍生说事者。当烧安悉香熏灰及白芥子。诵心明加持二十一遍已。然后复诵心明。以灰芥子掷傍生身彼即说事。

　　又法若欲令童女说事者。当用不堕地瞿摩夷。涂四方曼罗已。然择一童女相貌端严肢体具足者。沐浴洁净着新白衣。坐曼罗中。以众华供养烧安悉香。彼即能说过现未来之事。

　　又法若欲令童子说事者。当用白芥子与唧帝灰相和。诵心明加持一遍。烧安悉香熏已掷童子顶。彼即说事。

　　又法若欲制火不热者。当用木柴诵心明。加持一遍。烧安悉香熏已内于火中。火即冷如雪。

　　又法若欲制诸邪咒者。当用洁净白线。诵心明加持一遍。烧安悉香熏已。系行人左臂。一切邪咒悉皆制伏。

　　又法若欲令没讷M作成就法者。当用不堕地瞿摩夷涂曼罗。以没讷M安曼罗中。用众华供养烧安悉香熏。诵心明加持一遍。此没讷M能作成就之事。复能令随意举动。此没讷M若入战阵自然得胜。乃至树林山石亦能摧坏。凡是行人所作之事悉皆成就。

　　又法若欲令弓作成就法者。当用安悉香诵心明加持一遍。焚烧熏之。即能随意作成就事。

　　又法若欲令三叉作成就法。同前作曼罗。然后诵心明一遍。加持安悉香焚烧熏三叉已。安曼罗中复诵心明一遍。时彼三叉即放光炽盛。举动离地向于四方。然后回还入曼罗中。作成就法随行人意。

　　又法若欲令剑作成就法者。亦用安悉香诵心明。加持一遍焚烧熏之。亦能作一切成就之事。

　　又法若欲令A桩M作成就法者。当用唧帝灰诵心明。加持一遍涂A桩M。即能作一切成就之事。

　　又法若欲令葛波罗作成就法者。先依法涂曼罗己。即依法择取葛波罗洁净者。用白檀香涂之。安曼罗中。烧安悉香诵心明一遍加持。即所作成就能令举动。复能说三世之事。

　　又法当用利剑诵心明。加持一遍烧安悉香熏。然后行人高声诵俗旨映直私！＝＜闯龉馓诳斩起。复还本处。若入战阵彼敌退败。

　　又法若欲令天祠形像迁动者。于彼像前烧安悉香。诵心明一遍。时彼天像随意迁动。

　　又法若随方处地。行人疑有伏藏当欲取者。即于彼地作曼罗。烧安悉香诵心明一遍。伏藏出现。

　　又法或用白芥子诵心明加持一遍。以此芥子随处掷之。或聚落中或空舍中。或天祠像前或塔庙之处。乃至山岩龙潭等处。随所掷处烧安悉香诵心明一遍。彼有伏藏皆悉出现。

　　又法用白芥子诵心明加持一遍。以此芥子掷于象身。及烧安悉香熏。复诵心明一遍。彼象随行人意善能作事。或令破设咄噜亦得随意。

　　又法若欲为人除疟病及作拥护者。用灰及白芥子水和。诵心明一遍加持。烧安悉香熏已戴于身上。疟病即差及得拥护。

　　又法若欲止一切怖者。当用白线烧安悉香熏。诵心明加持一遍。戴于颈上诸怖即除。

　　又法若欲除诸病者。当用安悉香诵心明加持一遍。焚烧熏病者身诸病即除。

　　又法若欲设咄噜令得入者。当用安悉香诵心明加持一遍。即可令千数设咄噜皆得入。

　　又法若欲令设咄噜左都哩他哥入生者。当用忤摩娑与安悉香相和。诵心明加持一遍。称设咄噜名作护摩七遍即得左都哩他哥入。若欲令止息者。亦用安悉香诵心明加持一遍。作护摩七遍即得止息。

　　又法若欲令设咄噜。得屹贺执持者。当用安悉香。将设咄噜名与心明同诵。加持七遍已。掷入火内。即得屹贺执持。若欲令止息者。当用灰加持一遍。戴于顶上即得止息。

　　又法若欲除诸疟病者。当用黑线诵心明加持一遍。系臂即差。

　　又法若欲除诸疾病者。当用七种谷及白芥子相和。h酥诵心明作护摩即差。

　　又法若欲解诸毒药所中者。当用孔雀尾诵心明。加持已拂于彼身毒即解除。如上诸法皆用安悉香。诵心明加持悉得成就。

**佛说最上秘密那天经卷中**

成就仪轨分第二
--------------

　　尔时那天复说大明曰。

　　那谟(引)怛那(二合)怛(二合)夜(引)野(一)那谟吠设(二合)写(二)摩贺(引)(引)惹写(三)那谟那酤钵写(四)虞湟(二合)哥地钵帝(五)那酤钵摩(引)[口*栗]多(二合)拽沙也(二合引)蜜(六)噜半阿耨钵末噜半苏噜半(七)那酤钵蒴钵(八)赞捺噜(二合)刚那[口*栗]多(二合)刚(九)淠└詹(二合引)末刚(十)那那(十一)那酤钵(十二)酤钵(十三)摩贺(引)虞湟(二合)刚(十四)[(曷-人+V)*](二合)朗[(曷-人+V)*](二合)朗(十五)布卢布卢(十六)母布卢母布卢(十七)酤钵那酤钵娑(二合引)贺(引十八)

　　是时那天说大明已。复白佛言。世尊我此大明是最上大无畏。善能调伏诸夜叉所作成就法。决定悉皆成一念此大明圆满最上事。若有行人诵此大明得精熟已。然后乃作种种之事。若人欲离散设咄噜者。当用异木作橛长八指。以此大明加持一遍已。于设咄噜钉之。即速离散若欲解除者当出彼橛即得除解。又法若欲令设咄噜熠摩多者。当用白芥子诵大明加持一遍已。掷彼屹哩诃中。彼即得熠摩多。若欲除解者当用安悉香。诵大明一遍加持已。于彼屹哩诃中烧即得除解。

　　又法若欲复作离散者。当用摩努沙阿悉帝作橛长八指。诵大明加持一遍。烧安悉香熏。复以此橛钉彼。于三夜中彼即离散。

　　又法若欲破坏设咄噜者。当用阿欲末野没捺M。同彼名字诵大明加持一遍已。钉于地中彼即破坏。若欲解除当出没捺M。即得除解。或钉湿摩舍那中。彼设咄噜即部多执持。若出没捺M即得除解。或钉舜也M中。彼得毗舍左屹贺执持。出即除解。或钉屹摩前。彼印捺哩野即得禁缚。出即除解。或钉野中彼即离于本处。奔入山野犹如獐鹿。出即除解。如是等法诵大明加持一遍。烧安悉香皆速成就。

　　又法若欲辟除夜叉罗刹者。当作四方曼罗烧安悉香。以没捺M打曼罗。彼夜叉罗刹并诸眷属皆悉远去。

　　又法若欲驱使夜叉罗刹者。当塑画彼形像。然后诵大明。加持没捺M一遍已。用打形像。彼夜叉罗刹即现本身。随行人意作种种事。或有伏藏皆悉引示。乃至财谷悉皆供给。一切侍奉犹如僮仆。

　　又法若欲求毗沙门供给者。当塑画彼像。烧安悉香熏诵大明。以没捺M打之。彼毗沙门即现本身。当施行人一切所愿。财谷等事悉皆供给。

　　又法若欲求毗沙门成就法者。当往有毗沙门像处。烧安悉香。以手按毗沙门足。诵大明七遍彼像即起。若不速起头破七分。又加持白芥子打掷像面。彼像即语行人。所问随意皆说。乃至引示有伏藏处。又复用白芥子及灰相和。诵大明加持七遍。安毗沙门像顶烧安悉香。复诵大明一遍。彼毗沙门天与百眷属。持诸财宝现行人前。所欲之事皆得成就。

　　又法若欲求那罗延天成就法者。当就有那罗延天像处。行人烧安悉香。手按像足诵念大明像即行动。复诵大明加持白芥子打掷彼像。时像即语当施行人。一切所愿皆得成就。及能成就一切仪轨。

　　又法若欲求大自在天法成就者。当择一葛波罗具法者。用白芥子诵大明加持七遍已。盛于葛波罗内安大自在天像顶。是时彼天当与行人一切成就。复于像前烧安悉香。诵此大明天像即语。告行人言汝所欲事我皆为作。乃至所须一切供给。

　　又法若欲求梵天成就者。行人往有梵天像处。当用牛乳浴天像身。烧安悉香诵此大明。时彼梵天现于本相。立行人前谓行人言。随汝所求。一切仪轨成就之法皆悉与汝。所有浴天像乳行人自食。从此之后未闻之法皆悉得闻。多闻深广譬如大海。具微妙音如紧那罗。三业清净增寿千岁。乃至一切成就仪轨皆得成就。

　　又法若行人欲降龙者。当塑作龙身安曼罗中。以香花供养。用葛尾枝诵大明加持一遍打彼龙身。复诵大明加持彼龙。即现本身降大甘雨。乃至承受一切事。

　　又法若欲止雷雹者。当塑作龙身。用石榴枝诵大明。加持一遍已。打彼龙身雷雹即止。

　　又法若欲止风者。当用扫帚诵大明加持已。安楼阁上其风即止。

　　又法若破设咄噜者。当用葛尾枝烧安悉香熏。诵大明加持一遍打葛波罗。彼设咄噜即破。以此法破一切部多夜叉罗刹等亦得随意。

　　如是大明所作成就法。皆须烧安悉香加持悉得成就。

最上成就仪轨分第三
------------------

　　尔时那天复说大明曰。

　　那谟吠设(二合)苏F野(一)那酤钵(引)野(二)尾也(二合)尾摩(引)那拶哩F野(三)淠┠(引){毗罗设利(引)野(四)药叉(引)叉娑曼F野(五)怛网(二合)婆MQ阿(引)[口*栗]多(二合)拽沙也(二合)蜜(六)怛[*也](切身)他(引)末尼末尼(七)骨吒骨吒(八)骨吒骨吒(九)骨骨骨骨(十)钵钵(十一)布布(十二)酤钵酤钵(十三)那酤钵(十四)尾也(二合)尾摩(引)那昆梨(十五)咄致咄致娑(二合引)贺(引十六)

　　是时那天说此大明已。复说成就法若有行人欲求诸夜叉成就者。当用尼拘陀树木作板。用上好彩色。于板上画彼所求夜叉像。如豆色面大恶相。利牙出口众宝严身。左手持葛波罗。右手作施愿。如是画像已。然后行人当自洁净唯食白食。于此像前诵大明八千遍。得数满已。夜叉现身立行人前。行人即献白食及阏伽等。夜叉即言所求何事。行人报言我求某事。夜叉即言令汝随意。乃至腾空自在随意行住。寿五百岁。

　　又法若行人欲求罗刹成就者。先当择取湿摩舍那地。然后行人沐浴洁净依法着衣。于所择地置出生食及阏伽钵等。以噜地作护摩十二昼夜。满是日已。即彼罗刹出现本身。具大恶相而有四臂。手执三叉钺斧捣杵铃等。乘于师子住行人前。告行人言我今欲食。行人若见勿得怖畏。即手持食告罗刹言。此食依那天旨。当如法食。作是言已即献食及阏伽。罗刹受已告行人言。汝何所求。行人答言为我作一切事。罗刹即言如是如是。汝所欲事我皆为作。

　　又法若行人欲求圣药成就者。当用雄黄以噜提相和。盛于依法葛波罗内。诵大明加持八百遍。随诵明时。以葛尾枝搅药若得葛波罗暖热炽盛。圣药即成。行人若用此药点额。成持明天腾空自在。点于心即得隐身。随意行住无有障碍。若点于眼一切伏藏皆悉得见。乃至得入阿修罗窟及入龙宫。若服此药延寿百千劫。变其身相如转轮王。具微妙音如紧那罗及如梵音。若用涂身身即坚固犹如金刚。

　　又法行人欲成就圣药者。当用l羊酥及黄牛酥相和。依法然灯。取其灯煤与搔尾药相和已。诵大明加持二十一遍即成圣药。若用此药点眼。是人获大威力睹者爱重。

　　又法若求圣药成就者。当用牛黄诵此大明加持二十一遍。其药即成。若人以此圣药点于额者。是人获大威力睹者爱重。若服此药是人于一切论义得胜。乃至得成就一切事。

　　又法行人若欲调伏设咄噜者。先当择得湿摩舍那地。于黑月十四日。坐于彼地作句召法。句召夜叉罗刹部多毗舍左等。烧安悉香诵大明二十一遍。数满足已。彼即现身立行人前。行人复诵大明。彼夜叉等告行人言。汝召我何作。行人报言汝等执某设咄噜。彼夜叉等即速往彼执设咄噜。若此执者无有能解。若行人为解亦自得病。

　　又法若行人欲除设咄噜者。当烧湿摩舍那灰。熏那天足。以此灰作彼设咄噜像。以那阿悉帝橛。钉设咄噜纥哩捺野。复以左足踏彼形像。作忿怒心诵此大明。所有设咄噜伺其便者速得辟除。

　　又法若行人欲降雷雹者。当用赤色葛尾木。依法作橛。诵明加持已钉于树下。彼所钉处当降雷雹。若欲止者出橛即止。

　　如是诸法皆用安悉香加持焚烧。即一切法皆得成就。

最上曼罗仪轨成就法分第四
--------------------------

　　尔时那天复说最上大曼罗法。此曼罗能成一切天。乃至梵王那罗延天大自在天常来归依。乃至诸仙亦常称赞。诸佛菩萨皆为摄受。所有夜叉罗刹等皆得三昧。所有明言及一切仪轨皆悉得成。若有行人欲作此曼罗者。先当依法选择吉祥成就之地。然后于白月分吉曜直日。然可起首。行人先自沐浴洁净着新白衣。食白饮食已。然后用不堕地瞿摩夷作三重曼罗。外第一重纵广三十二肘。具足分量四方四门。其曼罗周遍圆满。内第二重以白檀香。作纵广八肘。内第三重用龙脑及恭俱摩香作纵广四肘。于此内第三重曼罗中心。画释迦佛。执金刚杵及轮等。于佛前画那天。具端严相有十六臂。持诸器伏众宝庄严。内第二重依法画诸大天。大梵王那罗延天大自在天等。于四隅画四大天王。外第一重画大夜叉主。于四门画满贤天宝贤天力天难计说天。如是画像已。然后先于佛前安四金钵。于外曼罗南方。依法安二十五阏伽瓶二十五香炉八银钵。乃至西北东方亦复如是。次安种种花果出生饮食等。花果各八百。燃灯八百盏。出生食八百分。别出生食三十二分。复献六十四味食一百八分。复安种种贾摹Ｓ钟贾南嗉浒舶税俨А４伟步Ｈ十二口幡一百八首。次安八没捺M八三叉四轮四螺四设讫底三十二金刚杵四捣杵四铃四睹摩。及种种香花等。然后于四门四隅。各立一人身被甲胄手持器仗。于外四面用五彩。种种陈设装严。复排种种伎乐。每献食时动乐供养。如是仪则依法安布已。然后行人依法。一日三时献食出生。其食并须加持七遍方献贤圣。行人然后用安悉香白芥子香油相和。于曼罗前依法作护摩。彼那天即现本身。如前曼罗中相。礼世尊已告行人言。我今善来汝所愿求我今当与。即时行人奉献阏伽已。即说所愿。彼那天言随行人意。如汝所欲。为持明天或天帝释或护世转轮之位。乃至梵王大自在天那罗延天等。行人乃至欲求如那天亦得随意何况求世间长寿多闻珍宝财谷。一切众生崇重之事。或制伏邪法辩傍生声音。或取伏藏并得随意。乃至降龙入龙宫入阿修罗宫。或求圣药或隐身法。乃至天眼宿命之智。及夜叉罗刹等。如是种种成就之法皆悉随意。或不作曼罗者。行人但起上品勇猛坚固之心。持诵大明数满千遍所作皆成。行人如是得愿满已。即虔至劳谢一切贤圣已。即诵大明发送那天回还本处。大明曰。

　　那谟(引)吠设(二合)苏多(引)野(一)那酤钵(引)野(二)娑娑(三)尾娑尾娑(四)那吒(引)那吒(引五)[薛/女]蹉[薛/女]蹉莎婆蛾(六)那酤钵野他(引)苏珂萨怛网(三合七)药捺(二合)莎贺(引八)

　　行人用花诵此大明加持一遍。焚烧安悉香熏花献。那天即隐身不现。

最上成就画像仪轨分第五
----------------------

　　尔时那天复说画像法。若行人欲画那天像者。当用新好素帛具茸头者。量方四肘。得此帛已。复依法选择殊胜处所。当令画人斋戒清净。然可作[巾*(穴/登)]起首。当用新净器内调和彩色。于[巾*(穴/登)]中心画那天作端严相。有十六臂各执器仗。于左右画大梵天那罗延天大自在天毗沙门天宝贤天满贤天力天大力天吉祥天大辩天。次下画诸天子及诸天仙。次外画大夜叉主。如是等依法画已。然后依法种种供养。行人欲作诸成就法者。于此像前诵大明一千遍。所作皆得成就。

**佛说最上秘密那天经卷下**

最上成就供养大明分第六
----------------------

　　尔时那天。说献阏伽大明曰。

　　那谟吠设(二合)苏多(引)野(一)那酤钵(引)野(二)那酤钵坌惹莎贺(引三)

　　以此大明加持阏伽水七遍用献贤圣。

　　复说结界大明曰。

　　那谟婆M抖(一)那酤钵(引)野(二)吠设(二合)赌撬斩(引)野(三)布哩网(二合引)商睹野摩(四)捺嗤那(引)苏(五)钵室唧(二合)摩(引)多嗉(六)焘(引)酤尾(七)阿度那(引)M(引八)[口*栗]特网(三合)儒底(九)尾输(引)u(十)必哩(二合)瑟吒(二合)多(引)萨哩微(二合)虞湟(二合)哥(十一)荦叉酤哩网(二合)睹曼朗(十二)怛[*也](切身)他阿悉致梨(十三)钵(二合)悉致梨(十四)睹致睹致(十五)睹泥睹泥(十六)那那(十七)酤钵酤钵(十八)那酤钵噜倪也(二合)钵野底(十九)底瑟e(二合)睹摩(引)底讫(二合)忙(二十)曼罗莎贺(引二十一)

　　诵此大明。加持白芥子水七遍已当作结界。

　　复说献香大明曰。

　　那谟吠设(二合)赌撬斩(引)野(一)那酤钵(引)野(二)多写那莫塞讫哩(三合)(三)萨萨(四)那吒那吒(五)(六)度致度致(七)那酤钵噜倪也(二合)钵野底莎贺(引八)

　　诵此大明七遍。加持香焚烧。

　　复说护摩大明曰。

　　那谟婆M抖(一)那酤钵野(二)吠室(二合)赌撬斩靡(三)[(曷-人+V)*]那[(曷-人+V)*]那(四)入(二合)罗入(二合)罗(五)(引)那酤钵酤钵(六)入(二合)罗酤钵莎贺(引七)

　　诵此大明。加持护摩物七遍作护摩。

　　复说沐浴大明曰。

　　那谟那酤钵(引)野(一)契梨契梨(二)契契梨(三)入(二合)梨莎贺(引四)

　　诵此大明七遍加持白芥子水当作沐浴。

　　复说洁净大明曰。

　　那谟那酤钵(引)野(一)[(曷-人+V)*]那哩多兜(二)药叉酤钵莎贺(引三)

　　诵此大明。加持水七遍当作洁净。

　　复说花大明曰。

　　那谟吠室(二合)摩那苏多(引)野(一)那酤钵(引)野(二)咄噜咄噜(三)布瑟波(二合)兜(四)母噜母噜(五)钵摩虞湟(二合六)那酤钵莎贺(引七)

　　诵此大明七遍。加持花当用供养。

　　复说涂香大明曰。

　　那谟那酤钵(引)野(一)尾也(二合)尾摩(引)那拶(引)野(二)吉哩吉哩(三)三满多t提(四)尾戍地莎贺(引五)

　　诵此大明七遍。加持涂香当献。

　　复说灯大明曰。

　　那谟那酤钵写(一)入(二合)梨多帝惹驮写(二)入(二合)罗睹(三)咄致莎贺(引四)

　　诵此大明七遍。加持灯当献。

　　复说出生大明曰。

　　那谟那酤钵写(一)吠室(二合)摩苏多写(二)尾葛吒野(三)尾惹野钵(二合)(四)酤钵(引)野莎贺(引五)

　　诵此大明七遍。加持出生食。

　　复说室珂锻源竺髟弧

　　那谟那酤钵(引)野(一)萨哩(二合)抖嗦多(引)野(二)吉哩吉哩(三)酤钵酤钵(四)底瑟致(二合)底瑟致(二合五)室契莎贺(引六)

　　诵此大明七遍已。当作室珂锻浴

　　复说拥护大明曰。

　　那谟那酤钵写(一)祖噜祖噜(二)噜噜噜(三)酤钵酤钵(四)阿(引)讫(二合)摩设利(五)叉叉(六)摩摩萨哩(二合)哥朗(七)度致度致莎贺(引八)

　　诵此大明。拥护己身及与他身。或用线或用水。或白芥子或灰或烧安悉香。以如是等物加持二十一遍当作拥护。

最上成就印相大明分第七
----------------------

　　尔时那天复说印相法。此印相乃是最上成就之法。行人将欲作法结。印先须洁净两手。复用涂香已方可结印。

　　那天根本印。

　　两手作合掌。中指双起小指亦然。拇指如钩。中指复屈如环头指亦如是。此大印有大威德。善作一切事。乃至令诸类举动说事。及调伏夜叉罗刹等。亦可作句召。如是等事悉得成就。亦能成就一切法。结此印时诵大明曰。

　　咄致咄致酤钵莎贺(引)

　　母捺M印。

　　又复前印以拇指头屈。中指如金刚安于顶上。结此印时诵大明曰。

　　唧致唧致(一)唧唧致(二)母捺M(二合)(三)

　　此印及大明能成一切事。

　　那天心印。

　　不改前印。以二手如金刚。头指屈如月。结此印时诵大明曰。

　　咄噜致咄噜致莎贺(引)

　　此印及大明。能调伏一切夜叉罗刹。及诸龙乃至诸恶等。

　　诸天心印。

　　不改前印。屈二头指竖二拇指成印。结此印时诵大明曰。

　　那哩尼(一)度且朔⑦(半音二)

　　此印及大明。能作一切成就法。

　　一切夜叉罗刹心印。

　　以二手平掌。头指中指拇指紧相着成印。结此印时诵大明曰。

　　那谟@睹(二合)帝部帝说(引)野(一)那酤钵写(引)努摩睹(二)摩贺(引)[薛/女]那(引)地钵底曩(三)吠设(二合)遏鏊斩(四)诉笾律贺(引五)

　　此印及大明。善调诸曜及一切夜叉罗刹部多等。结此印及诵明时。彼夜叉等咸悉溃散。若不尔者头裂七分。

　　诸天印。

　　不改前印。开二头指舒二小指。结此印时诵大明曰。

　　钵摩虞湟(二合)葛(一)入(二合)入(二合)(二)钵(二合)入(二合)(三)

　　此印及大明。亦能作一切成就法。

　　那天心印。

　　不改前印。以二头指如环。二中指如钩。磔开二小指成印。结此印时诵心明曰。

　　[(曷-人+V)*][(曷-人+V)*](一)钵(二合)[(曷-人+V)*]莎贺(引二)

　　尔时那天说是印明已。复言若有行人作诸成就法者。当须常行三密。所谓三昧及印相大明等。然可依法。作诸成就事所作皆成。

最上成就敬爱护摩法分第八
------------------------

　　尔时那天复说大明曰。

　　那谟那酤钵(引)野(一)吠设(二合)赌撬斩(引)野(二)怛[*也](切身)他(引)M(二合)悉(三)摩贺(引)M(二合)悉(四)淅淅淅(五)弥梨弥梨莎贺(引六)阿母刚迷萨捻(七)萨苏独剪(二合八)萨契(引)也(二合)普[口*]闭野(引九)度怛(三合)朗哥(引)赧(十)渡枘δ且吧贺(引十一)

　　若行人欲作护摩。当用炷Χ嗄静瘛＜鞍捉孀影⑩蚰噜地等。诵大明同作护摩。一切所作皆得成就。

　　又法若人欲得一切敬爱者。当用安悉香诵大明。加持二十一遍。焚烧熏身。一切见者皆悉敬爱。

　　又法若行人欲于论义得胜者。当用菖蒲诵大明。加持二十一遍。含于口中。凡所论义一切得胜。

　　又法若人欲入战阵得胜者。当用青木香诵此大明。加持二十一遍焚烧熏身。所向得胜。

　　复说大明曰。

　　阿舵阿舵(一)[薛/女]蹉[薛/女]蹉说婆蛾偕贺(引二)

　　若欲发送那天归还本处者。先诵前大明作护摩已复诵此大明七遍。时那天即还本处。

大明曼罗成就仪轨分第九
------------------------

　　尔时那天复说大明曰。

　　那谟那酤钵写(一)吠设(二合)苏多写(二)摩贺(引)虞湟(二合)紧捺(二合)写(三)弥尾也(二合)尾摩(引)那(引)悉那写(四)阿他(引)睹那酤钵写(五)摩贺(引)虞湟(二合)紧捺(二合)写(六)纥哩(二合)捺野摩(引)[口*栗]多(二合)野沙也(二合引)弥(七)阿(引)[(曷-人+V)*]曩(八)阿(引)尾舍曩(九)布(引)钵曩(十)菡M(引)钵曩(十一)噜捺(引)钵曩(十二)满驮曩(十三)摩(引)赧(十四)怛(二合引)萨曩(十五)多哩惹(二合)曩(十六)萨担(二合)婆曩(十七)[外/曰]婆曩(十八)谟歇曩(十九)萨哩(二合引)蜜怛(二合引)赧钵(二合)摩他曩(二十)那谟那酤钵(引)野(二十一)那谟吠设(二合)赌且(二十二)那谟尾噜博叉野(二十三)那谟尾噜茶迦野(二十四)那谟特哩(二合)底(引)瑟吒(三合引)野(二十五)那谟惹致罗(引)野(二十六)那谟药叉[薛/女]那(引)野(二十七)那谟摩(引)尼跋捺(二合引)野(二十八)那谟布兰(二合)跋捺(二合引)野(二十九)那谟萨哩(二合)尾也(二合引)满怛(二合)布[口*]多(引)野(三十)摩贺(引)钵(二合)[(曷-人+V)*]那驮(引)野(三十一)毗摩那(引)捺(引)野(三十二)婆野钵(二合)捺野(三十三)入(二合)梨多难那(三十四)钵(二合)[(曷-人+V)*]那[(曷-人+V)*]萨他(二合)野(三十五)苏尾摩罗室多(三十六)钵(二合)贺(引)那朗讫哩(二合)设哩(引)野(三十七)萨哩(二合)[薛/女]那耨倪也(二合引)多(引)野(三十八)赞捺(二合)苏哩也(二合)塞建(二合)驮达(引)野(三十九)那酤钵(引)野(四十)翳湟(二合引)(四十一)没(二合)撼摩(二合)萨底曳(二合)那(四十二)度帝曳(二合)那(四十三)(引)u部睹部(引四十四)钵(二合)尾设钵(二合)尾设(四十五)壹忙设利萑哩(二合)祢(引四十六)壹忙M(二合)贺(引)摩(引)(引)[(曷-人+V)*]演冻(四十七)阿(引)尾设演冻(四十八)(引)钵演冻(四十九)摩(引)(引)钵演冻(五十)野祢u惹那设旦[薛/女]睹(五十一)野没(二合)撼摩(二合)路葛[薛/女]旦(五十二)野(引)多嗄(引)罗炀(五十三)印捺(二合)[薛/女]睹(引五十四)尾数努(二合)路葛[薛/女]睹必(引五十五)苏摩苏哩也(二合)[薛/女]睹必(引五十六)萨怛(二合)多娑怛网(三合)那酤钵(五十七)阿(引)葛茶野(五十八)阿(引)哥哩沙(二合)野婆MQ(五十九)那酤钵(六十)母捺M(二合)母娑(六十一)作讫(二合)播尼(引)倪也(二合)钵野(引)底(六十二)布哩(二合)商印捺(二合六十三)捺叉那室野摩(六十四)娑多(二合)他(引)室钵室左(二合)弥多嗯那(引)M(引六十五)於嗔那吠室(二合)赌擎掇(引六十六)翳帝设(引)播(引)罗(引六十七)阿(引)倪也(二合引)钵野多爹设(六十八)部部那酤钵(六十九)摩哩捺(二合)摩哩捺(二合七十)钵(三合)摩哩捺(二合)钵(二合)摩哩捺(二合七十一)酤钵酤钵(七十二)布瑟波(二合)酤钵(七十三)纥哩(二合)捺野酤钵(七十四)呼睹呼睹(七十五)母睹母睹(七十六)[(曷-人+V)*]那[(曷-人+V)*]那(七十七)捺[(曷-人+V)*]捺[(曷-人+V)*](七十八)钵左钵左(七十九)亲捺亲捺(八十)频捺频捺(八十一)贺(引)贺(引)贺(引)贺(引八十二)那酤钵(八十三)系系系系(八十四)那酤钵(八十五)布布(八十六)布野那酤钵(八十七)尾也(二合)酤钵(八十八)阿(引)倪也(二合)钵野睹虞湟(二合)葛(八十九)那那那(九十)尼尼尼(九十一)(九十二)多致多致(九十三)睹致睹致(九十四)唧致唧致(九十五)唧钵致莎贺(引九十六)

　　此大明有大威力。若以此大明加持安悉香焚烧。作诸宿曜事皆得成就。

　　又复行人先自洁净。然后诵此大明。加持安悉香二十一遍。以此香于那天昼像前烧及献白食。然行人诵此大明千遍。得数满已即画像摇动。及放光明报行人言。汝于那天仪轨曼罗成就法悉得成就。行人见此瑞已即奉献阏伽。自此以后行人所作一切成就。

　　又法当用安悉香诵大明。加持已焚烧熏剑。及诵大明加持剑。即举动放光作种种事。乃至三叉轮金刚杵捣杵母捺M等器仗。当如前法加持安悉香焚烧熏之。即皆举动放光能作种种事。

　　又复用白芥子诵大明加持已打天像。复诵大明烧安悉香熏像即放光。乃至梵天那罗延天大自在天毗沙门天摩贺迦罗天等。亦如前法烧安悉香熏。及诵大明加持像皆放光。

　　又复行人依法作曼罗。用香花等供养。复依法取阏伽瓶满盛香水。安于曼罗中。烧安悉香诵大明加持时。阏伽瓶自然举动乃至放光。

　　又复如前作曼罗。以种种香花供养。然用明镜背上涂香已。安曼罗中。复用白芥子并谷花。诵大明加持已打于镜面。烧安悉香诵大明三遍。镜即举动放大光明。乃于镜中得见过去现在未来之事。亦得见于天界四天王天。下至龙宫等皆悉得见。至于自身及他人寿量亦能得知。

　　又复行人先自斋戒洁净。着新好衣已。然后取一依法相好具足葛波罗。用香水沐浴极令清净。用涂香涂之。中间用香油涂已。然后行人以五色粉。依法作四方曼罗。于曼罗四门。安四阏伽瓶满盛香水。安四银钵盛出生食。安四钵花。安剑四口及五色幡。以如是等相间安布。仍于曼罗中心。安三葛波罗。然将前一葛波罗。诵大明加持七遍。置三葛波罗上。复烧安悉香诵大明。加持作三弹指。彼葛波罗即时放光。行人视之见如前镜中之事。乃至得见那天及诸眷属。与行人言。说行人所求悉得随意。如上曼罗乃至葛波罗等成就法。凡是男子女人。发勇猛坚固利乐之心。作此法者皆悉成就。除大五逆及谤毁佛法不识恩德者。不唯不得成就亦复不得见闻是法。

　　又复行人欲入阿修罗宫及龙宫者。当依法诵大明二十一遍。烧安悉香皆悉得入。又复烧安悉香诵大明。及用白芥子打于龙潭。复用木作橛。钉龙潭中即便禁制。若欲如故。当出彼橛烧安悉香即得如故。若欲制伏怨阵。当用铁作橛依法诵大明。加持二十一遍。烧安悉香熏。钉一大树下怨阵即制。若取彼橛即得如故。若欲解诸宿曜执持者。当烧安悉香熏所执人身。诵大明加持白芥子及水。打洒彼身即得除解。欲除诸疟病者。当用五色线诵大明加持已。烧安悉香熏系患者身疟病即差。

　　若欲解脱禁缚者。当诵大明八百遍。一切禁缚皆得解脱。若欲解脱枷锁。诵大明加持。焚烧安悉香熏白芥子。打之即脱。若欲迁雷雹于他处者。当用石榴枝。若欲止雨者当用葛尾枝。

　　若欲求谷者。当用七种谷作护摩。即得随意。若欲降雨者。当用脂麻及粳米同作护摩。即得降雨。若欲辟除诸夜叉者。即用糠作护摩。若欲除诸病者。当用脂麻油作护摩。若欲以毒迁他处者。当用孔雀尾。欲求安乐者。但当至意持念即常安乐。

　　如是大明。善作百千成就之法。当依法念诵及用安悉香。所作皆成此法于诸法中最为殊胜。
