第0873部～佛说圣最胜陀罗尼经一卷
====================================

**宋朝散大夫试鸿胪少卿传法大师臣施护奉诏译**

**佛说圣最胜陀罗尼经**


　　如是我闻。一时佛在波钵多国星左大城虞弥曩精舍。过是夏已至九月二十日。有一刍名兑谊佟Ｊ北似刍出星左大城。往支那城相去四由旬。于其路中见一大人。身长三丈面长四尺。知是文殊师利菩萨即时礼足长跪合掌白菩萨言。云何现身而来至此。必有因缘。菩萨答言如是如是。刍此阎浮提内诸众生等。当有病苦。阿修罗迦楼罗等住须弥山王一面。与诸天人互相交战。是故虚空中日月无光星辰不现。天人败已修罗获胜。时诸鬼神因斯得便。化女人形恼乱众生生诸疾病。或头痛腹痛眼耳鼻痛。或生痈疖瘰疬痔漏疥癞疮癣。或复疟病。其疟发时或隔一日二日三日四日。乃至风癀痰E一切恶病。又阎浮提内降大风雨。或寒或热或涝或旱。五谷不丰人民饥俭悉皆中夭。复现虎狼师子藐等兽。侵损有情夺人精气。如是众难竞来逼恼。

　　尔时大人说是事已告刍言。我有圣最胜陀罗尼。增长善根能除诸恶。若复有人发清净心。以香华等供养三宝及诸贤圣。于七昼夜洁净斋戒诵此陀罗尼是诸众难即得消除。陀罗尼曰。

　　曩谟婆M抖梦材{没地俨鼻M。哩[口*](二合)多(引)惹写怛他M多写怛也(二合)他尾摩罗M哩[口*](二合)帝尾摩罗u始(引)阿{M帝阿罗M帝娑(二合引)贺曩摩娑哩(二合)尾瑟剑(二合)毗曩萨怛(二合)他(引)M多写怛也(二合)他(引)淠淠贺(引)摩滏(二合引)贺(引)曩谟虞迦写怛他(引)M多写怛也(二合)他(引)MM曩(引)迦哩MM曩三婆吠MM曩枳哩底(二合)帝(引)娑(二合引)贺(引)曩谟三满多t度多摩写怛他(引)M多写怛也(二合)他(引)三摩曳(引)娑(二合引)贺(引)曩谟阿波(引)[口*]多M(引)弥曩娑怛(二合)他(引)M多写怛也(二合)他(引)阿摩(引)摩(引)娑(二合引)贺(引)曩谟摩曩娑担(二合)婆写怛他(引)M多写怛也(二合)他(引)摩曩尾戍弟钵讷弥(二合)湿(二合)哩钵讷摩(二合)三婆吠紧迦哩涞╁攘ㄒ(引)娑(二合引)贺(引)曩谟萨哩(二合)没驮冒地萨怛(二合引)喃(引)曩谟阿哩也(二合)曼祖室哩(二合)野怛也(二合)他(引)惹曳(引)惹曳(引)罗么地(二合)(引)摩(引)摩贺(引)摩(引)娑(二合引)贺(引)曩谟阿哩也(二合引)堵疯椎(引)湿(二合)写冒地萨怛(二合)写怛也(二合)他(引)MM曩(引)茶曳(二合)MM曩三婆吠(引)MM曩摩特曳(二合)MM曩尾讫兰(二合)帝(引)撕匾(二合)滏(二合)贺(引)曩谟阿哩也(二合)三满多跋捺(二合)写怛他(引)M多写怛也(二合)他(引)浒限嗔(二合)摩贺(引)跋捺哩(二合)阿蜜哩(二合)多跋捺哩(二合)尾M多惹细摩贺(引)尾M多惹细娑(二合引)贺(引)曩莫(入)阿哩也(二合)尾摩罗枳哩底(二合)怛写怛他(引)M多写阿枳哩底(二合)多萨哩(二合)[口*](去)毗度章(二合)三婆吠度章(二合)鼻捺迦哩娑(二合引)贺(引)曩莫萨哩(二合)没驮冒地萨怛(二合引)喃(引)怛也(二合)他(引)契多迦鼻入(二合)罗曳娑(二合引)贺(引)惹敢(切)婆娑担(二合)婆谟贺奔哩迦(引)野娑(二合引)贺(引)谟贺难帝难婆曳(引)娑(二合引)贺(引)努尾努哩曳迦(引)罗尾讫哩(二合)帝娑(二合引)贺散(引)帝(引)娑尾(二合)哩(二合)波曳(引)娑(二合引)贺(引)努尾努哩曳娑(二合引)贺(引)览摩祖(引)野娑(二合引)贺(引)路枳迦路俱多(引)野娑(二合引)贺(引)阿倪也(二合)曩尾轮达曳(引)娑(二合引)贺(引)驮(引)睹迦哩曳(引)娑(二合引)贺(引)弥(引)伽娑普(二合)吒曩(引)野娑(二合引)贺(引)没(二合)憾弭(二合)M(二合)贺(引)野娑(二合引)贺(引)萨哩(二合)迦哩摩(二合)毗始讫多(二合引)野娑(二合引)贺(引)萨哩(二合)没驮毗僧娑讫哩(三合)多(引)野娑(二合引)贺(引)隋仁伊(二合)M(引)野娑(二合引)贺部多(引)野娑(二合引)贺(引)阿部多(引)野娑(二合引)贺(引)萨哩(二合引)讷契波舍摩(引)野娑(二合引)贺(引)

　　尔时文殊师利菩萨。说此圣最胜陀罗尼已告刍言。汝等依此正法仪则。每日志诚发清净心。供七比丘供养三宝及诸贤圣。于初夜分作护摩然火。能除灾患速得消散。若有善男子善女人。于此正法受持读诵广为人说。一切诸病皆得除愈。

　　复次文殊师利菩萨告刍言。汝今谛听。此圣最胜陀罗尼。有大明力广利众生。于阎浮提所有国界城邑聚落处处流转。令诸众生听闻受持。若善男子善女人。能于此经读诵一遍。自身病苦速得除愈。若读两遍。妻子男女所有病苦悉得除愈。若读三遍。一切眷属所有病苦悉得除愈。若读四遍。一国人民所有病苦悉得除愈。若读五遍。王之封境诸小国土一切人民。皆获安乐无诸疾病。

　　复次文殊师利菩萨言。今此正法利益广大甚为希有。速为流传令诸有情获上功德。若于此经心生轻慢。不为受持读诵。不为人演说流传。国界之内一切众生。如不得听闻者。彼人获过如五逆罪。是故刍于圣最胜陀罗尼。信敬受持无令忘失。彼须弥山王一面住者。天及阿修罗乾闼婆等。我自调伏使阎浮提众生获大安乐。时文殊师利说是法已忽然不现。兑谊倨刍闻其所说。心大欢喜信受奉行。
