第0795部～大寒林圣难陀罗尼经一卷
======================================

**宋西天中印度摩伽陀国三藏传教大师法天奉诏译**

**大寒林圣难陀罗尼经**


　　如是我闻。一时薄伽梵。在王舍城中。是时尊者罗T罗。游于孕欺迦耶怛曩地寒林之中。于大冢间。彼时有诸天魅龙魅药叉罗刹紧捺[薛/女]噜荼摩护M。及余一切人非人。饿鬼部多比舍佐供畔等之所来魅。亦有多种异类乌鹊。獯狐豺狼虫蚁等。极多扰恼。

　　于时尊者罗T罗往诣佛所。到已头面着地。礼世尊足围绕三匝。涕泪悲泣立世尊前。

　　尔时世尊告罗T罗言。汝今云何涕泪悲泣住立我前。罗T罗言如是世尊。我先住于王舍城孕欺迦耶怛曩地寒林之中。于大冢间。彼时有诸天魅龙魅药叉罗刹紧捺[薛/女]噜荼摩护M。及余一切人非人。饿鬼部多比舍佐供畔等。皆来魅我。亦有多种异类鸟鹊獯狐豺狼诸虫蚁等。极扰恼我。

　　尔时世尊告尊者罗T罗。言罗T罗汝今谛听此有大明秘密难陀罗尼。为拥护听众。若刍刍尼邬播索俱邬播斯迦。长夜利益得安乐故。说此陀罗尼曰。

　　怛(上)也(二合)他(去引一)阿(于肯反去)M罔(武肯反)M婆(蒲肯反去)M(二)[口*楞](转舌)M(三)僧(去)娑(引去)哆[口*朗](转舌)M(上四)娑(去引)么赌孺(去引五)婆(蒲肯反去)M[口*](仁际反上)素(六)翳迦哆(上引)阿尾(七)哆尾(八引)哆哆尾(上引九)迦尾(引)迦迦尾(引十)印娜印娜Y(居翳反)娑(去引)罗(引十一)悍娑(去引)悍娑Y(准上切)娑(去引)(引十二)哔唧么{(去引十三)么贺(引)枳佐(去引)尾(去)耻迦(去引十四)迦(去引){砌迦(去引)阿(于肯反)虞(去引)娜(引十五)惹(引)野(引)惹(引)耶梨迦(去引十六)际{(去引)翳{(去引十七)尾F(去引)梨唧唧醯梨醯梨(十八)三(去)么底端孛吹(十九)祖鲁曩耻(上)祖鲁祖鲁曩耻(上二十)祖{曩(引)奶(上)矩曩(引)奶(上二十一)贺(引)栗吒枳(二十二)迦(去引)栗(去)吒枳迦(去引)栗吒枳(二十三)矫(鱼夭反)哩t驮(去引)哩(二十四)赞(上)里么(引)登(去)(二十五)达v陀(去引)v(二十六)坞瑟怛(三合)播(上)栗计(二十七)迦左迦(引)哩计堵揸(引)奶(二十八)迦(去引)羯栗计(二十九){{么底(三十)乞叉(二合)么底(三十一)(引)矩礼(三十二)么也(二合)帝(三十三)坞怛跛(二合)礼迦尾[口*(`-木+士)](三十四)多尾[口*(`-木+士)](三十五)哆哆尾[口*(`-木+士)]矩噜尾[口*(`-木+士)]矩噜矩噜尾[口*(`-木+士)](三十六)祖噜祖噜尾[口*(`-木+士)](三十七)么贺(引)尾[口*(`-木+士)]M么底(三十八)拶么底(三十九)乞叉(二合)么底(四十)萨(转舌)(引)他(二合)娑(上)驮[*](上四十一)跛么(引转舌呼)他(二合)娑(引去)驮[*](上四十二)阿钵(二合)底贺帝(四十三)印捺噜(二合)(引)惹(引四十四)素(引)谟(去引)(引)惹(引四十五)多[口*女](矩反)(引)惹(引四十六)矩吠(无闭反)噜(引)(引)惹(引四十七)么曩(引)悉尾(二合上)(引)惹(引四十八)(去引)素Y(引)惹(引四十九)难(去)(上引)仡[*](二合)(引)惹(引五十)没度(去引)娑贺娑(二合引)地跛底(丁曳反)(引)惹(引五十一)没度(去引)婆(去)M挽(无泮反)达(转舌)么娑(二合引)弭(引)惹(引五十二)阿弩哆(上)噜(去引)路(去引)迦(去引)努剑跛迦(五十三)乞叉(二合)乞叉(二合)[牟*含](去引)阿浔(去引五十四)萨(转舌)度怛(二合引)难(去引)左(五十五)乞产(二合引)迦噜(去引)都(五十六)跛哩怛(二合)喃(上五十七)跛哩[薛/女](二合)憾(五十八)跛哩播{能(去五十九)扇(引)底孕(二合)娑(二合)悉底也(三合)野能(去六十)难(上)跛哩贺(引)(六十一)设娑怛(三合)跛哩贺(引)(六十二)尾洒努洒喃(上六十三)尾洒曩(引)舍喃(上六十四)(上)么(引)满(去重呼)邓(上)陀(去引)v(上六十五)满邓(上)左矩挽(二合无汉反)睹(六十六)尔(上仁际反)抖纪(无钵反)哩洒(二合)舍蹬(六十七)跛舍野(二合)都设那(上引)设蹬(六十八)怛也(二合)他(上引六十九){兜(七十)拶么底(七十一)哆{么底(七十二)洛乞叉(二合)么底(七十三)乞叉(二合)么底(七十四)护噜么底(七十五)护(上)噜护(上)噜(七十六)普噜普噜(七十七)拶拶(七十八)设睹咙(二合)讵(其据反)噜讵噜(七十九)么底么底(八十)普弭赞v(上八十一)迦(去引)里计置(八十二)阿枳娑{(引)比(上)祢(八十三)娑(引)么曩帝(八十四)护(上)礼@兔(二合)礼娑他(二合){始伽[口*(`-木+士)](八十五)惹(引)野@兔(二合引)礼(八十六)惹{曩(引)奶(上八十七)祖鲁曩(引)奶(上八十八)(引)仡挽(二合无汉反)驮(八十九)尾噜(去引)贺v素(引)鲁(上)帝(九十)阿(上)[口*(`-木+士)](上)半(上)[口*(`-木+士)](上九十一)迦(引)礼(九十二)紧曩[口*(`-木+士)](上九十三)计庾[口*(`-木+士)](上九十四)计都么底(九十五)普蹬M谜(九十六)普哆么底叹曳(上二合)瞢(上)M礼曳(九十七二合)么贺(引){(九十八)鲁(引)涠嗄(上)礼(九十九)阿拶鲁v(上一百)驮驮(引一百一)惹野(引)里计(一百二)惹野娇(鱼夭反)[口*路](去引)贺v(一百三)祖噜祖噜(一百四)[口*](卢恩反转舌)驮[口*](淮上)驮(一百五)普噜普噜(一百六)噜噜(一百七)讵(淮前)噜讵噜(一百八)么底么底(一百九)满(重呼)兔么底(一百十)度(上)[口*](淮上切)驮噜驮[口*梨](一百十一)驮(上)[口*(`-木+士)](上)驮(上)[口*(`-木+士)](上一百十二)尾达[口*(`-木+士)]尾么底尾瑟剑(二合)婆(去)祢(一百十三)曩(引)舍祢尾曩(引)舍祢(一百十四)满(去重呼)驮祢谟(去引)乞叉(二合)v(一百十五)尾谟(去引)拶祢(一百十六)谟(去引)贺祢婆(去引)鹅(一百十七)戍(引)驮(去)祢僧(去)戍驮祢(去一百十八)尾戍(引)驮(去)祢(一百十九)僧(去)契(上)v(一百二十)僧(去)髻祢(一百二十一)僧(去)(引)娜祢(一百二十二)僧砌(上)那祢(一百二十三)娑(引去)度F(上)噜(一百二十四)么(引)(上)么(引)(上)贺贺(一百二十五)满度么底(一百二十六)淞淞(一百二十七)企哩企哩伽礼(一百二十八)护噜护噜(一百二十九)冰(去)M礼(一百三十)曩谟(引)@睹(二合)没驮(去引)喃(去)婆M兜(引)娑(二合引)贺(引一百三十一)

　　复次罗T罗。此大明陀罗尼念诵之人。能以香花而作供养。及结印契志心念诵一百八遍结诸线索系于手上及安颈上。即得周遍百u缮那能为拥护。人非人等悉皆远离。亦乃不被水火之所焚漂刀杖毒药疟病l疾。不能侵害亦不中夭尾怛病及明咒术。诵此真言皆得安乐。若他系缚即得解脱一切灾恼。言诵斗诤亦悉除灭。

　　若有鬼魅来作娆乱不退散者。但专志心诵此真言。彼等鬼神见持诵人。如执金刚大药叉主纯一金刚。威猛炽盛炎烈火焰。四大天王各执铁轮。锋利刀剑逐令驰散。头破七分身体劈裂。

　　若彼鬼魅还本住处。彼诸同类不容入众。亦不令住阿吒迦兜状笸醵汲恰８创温薏T罗此难大明陀罗尼志心诵持。即得远离王贼水火毒气刀杖。旷野山林险难恶道。往来之者一切无畏。

　　复次罗T罗。此难大明陀罗尼。九十一伽沙数诸佛。已说今说当说。具足神通。大神通者诸天龙药叉犍闼婆阿素洛[薛/女]鲁荼摩护M。一切群生围绕礼拜。彼诸众生离一切怖皆得安乐。

　　时尊者罗T罗及诸大众闻世尊说一心信受礼佛而退。
